投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年9月16號
禮拜一早上八點三十一分
大家早安 我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
好 先預祝投資朋友們中秋假期愉快
好那因為陸股不開盤
盤股不開盤
好
那市場上肯定在今天整體交易量來看
稍微是應該會有點清淡
好但是呢
大家還能夠在這邊孜孜不倦的
這個熟悉財經知識
這說明著
我們財經皓角的聽眾
都是高素質聽眾
即便如此
都沒有離開學習財經意願的意圖
那我們一樣要宣傳一下
下禮拜六9月28號晚上8點
就是我們的財經皓角第4季聽友會
那每個季度
我們都會針對當前行情來做一些推演
也會針對下一個季度的資產操作
和行情判斷
做檢討
我們直播主要是分享市場動態
但大部分個人的實際操作和實際觀點
都會在我們的訂閱系統當中來做分享
短期波動永遠都會變來變去
但長期一定會依循著某些規律
我們在聽友會當中
就是去尋找這樣的規律哦
如果大家常聽我們直播
對我們內容有興趣的話
歡迎也可以參加
我們的會員訂閱系統
裡頭除了有宏觀專業報告
有未來一整年聽友會的收聽權
也會有我個人資產部位日記的變化
也有一些專題影片課程
提供投資朋友
其我們對投資這件事情呢
任何技能其實都一樣
都是越早掌握越好
投資其中就是一個假設你
能夠活到80歲
如果能夠在20歲掌握
那你就可以用60年
如果你在40歲的時候掌握
你就可以用40年
可是如果你在70歲才掌握
也許只能用10年
所以我們講說吃苦要趁早
學投資也要趁早
耍小聰明或者混水摸魚的人
以為好像占了便宜
但是到40歲以後
如果這個時候你沒有一技之長
中年危機這個事就來了嗎
以前那個是矽谷的大佬保羅格雷厄姆
他講過一句話
他說金錢之所以被揮霍光
往往都不是因為消費
而是因為投資
時間被浪費掉
往往都不是一些玩樂
而是因為做了大量自以為正確
但是實際上毫無價值的事情
那為什麼會有這樣的一個現象呢
就說從基因裡來看哦
我們對於過度消費
過度玩樂
自己其實都會有一些警報器
在現代社會就覺得
打了一整天遊戲
一整天事情什麼都沒做
感覺好像會有一些這個本能的負罪感
哦的確
這是一種天然的警報器
但是投資和工作就不一樣了
它不僅沒有天然的警報器
而且呢他還會想方設法的告訴自己
我好像是在做道德上正確的事情
就你做了一份投資
雖然這個投資之路
根本就沒辦法讓你長期資產複利
但你以為你做了
所以有些富二代哦
富二代每天去買超跑
每天買什麼東西
他不一定會虧光所有的家產
但他去投資就會好
去投資金錢這件事情
其實是很重要的
金錢和時間的警報器
我們時時刻刻提醒投資朋友
好那今天我們的主題哦
主要會聚焦在美中台三方的庫存循環
各自走出自己的不同循環
尤其在美台股市
持續
在本輪生產內循環大幅拉抬的情況
底下陸股的部分呢
則是幾乎跌破了前年的低點
那是否意味著
全球的庫存循環已經完全錯位
我們有可能看到
在全球非常重要的製造業
新興市場經濟體
在出口稍微疲憊的情況底下
或者說庫存循環稍微疲憊的情況底下
看到歐美的消費市場大好嗎
來跟大家做一些留意
我們今天回顧過去
美國股市在過去一周的資產價格漲勢
標普五百指數周漲幅是有4%
納斯達克指數周漲幅有5.9%
這個是兩大指數
在今年表現最好的一周
道瓊周漲幅有2.6%
事實上我們回過頭來看美國股市
在本輪經過接近7月
8月9月的適度均值回檔以後
事實上從本益比來看
都有成功的壓力
但是從慣性賣壓來看
本輪本來
美國股市今年的漲幅
就遠遠超過於均值
我們把綠色線
也就是2024年的YTD今年以來的漲幅
拿來跟非總統選舉年
以及總統選舉年來作對照
事實上從今年2月3月開始
美國股市標普五百指數的漲幅
就遠遠超於過去的慣性
所以雖然9月
10月
也的確有那種慣性回歸的味道存在
但是即便跌了這麼重
都沒有回到過去的平均漲幅位階
這就代表著中期回檔
你不能因為短期內的技術線型
形態上好像符合回檔的道理
就決定到此為止
哦世上一個好的中期回檔
始終必須經歷過一個季度左右的休息
修整這個時候
才有利於未來多投市場的集結
我們回過頭來看美國股市
到目前為止
道瓊和標普幾乎沒有真正的顯著回檔
我們舉例來說
道瓊禮拜五上漲297.0點
0.72% 收在41,393點
基本還在創下歷史新高的邊緣
那標普吧
也是哦這快要創歷史新高了
上漲30點
0.50% 收在5,626點
納指上漲114點
0.65%  收在17,683點
費半上漲82點
1.68% 收在4,980點
納指和費半
一般都有一點w底的形態開始出現
至少從市場的共識率來看
很明顯
長期均線是有催生他的買盤效果
而道瓊和標普
則是一副就要創下歷史新高的樣子
所以你說
他有沒有很符合過去
那種比較顯著的大回檔
感覺還沒有特別的明顯
事實上
我們從今年各大資產價格的漲幅
來做留意
會發現今年以來
全球市場漲幅最亮麗的重要經濟體
基本就是臺灣市場
臺灣股市
在今年漲幅是高達了25.8%
那第二名是印度股市
漲了23.7%
美國股市漲了18.5%
東協是4.5
日本股市9.8
歐洲股市9.8
亞太日本除外是9.6%
中國股市表現相對差勁
只有1.2%
甚至a股收跌
韓國股市今年賣壓也是相當之沉重
所以我們可以理解
為什麼全球股市資產的回補
對於臺北股市
好像只剩下臺灣人自己在買了
因為臺北股市難免有一點基期
過度推高的一律存在
好那韓國股市好
說實在的才是在新興市場經濟體當中
市場上更願意回補的對象
好台股的前瞻本益比
就算你拿明年EPS來算
都還是有17倍
韓國股市大概只有12倍左右
那麼回過頭來看
本輪拉動標普五百指數創高的
還是有幾支7大科技股來貢獻
現在來看呢
事實在過去一周
我們看到AI的晶片股
平均漲幅大概是接在7%左右
那從月漲幅來看
可能漲幅已經高達20%
我們從輝達過去一周漲幅來看
漲幅是高達10.28
特斯拉漲了9%
台積電漲了7.48 %
所以你反而看到這晶片股
它的波動其實也相當大的
亞馬遜漲幅有5.8%
微軟5.17% Mate 2.5%
那蘋果和估狗則是沒有什麼上漲
不過也沒有跌多重了
我們事實上從本輪生產力循環來做留意
輝達漲幅還是相當亮麗
今年以來漲幅有147%
台積電漲幅有6成9
Mate漲幅5成1M總漲幅兩成4
蘋果漲幅一成9 Microsoft 1成6
Google 1成3
特斯拉跌幅是7.3%
其實這是一個非常好的狀態
也就是說
我們過去看到七大科技股當中
幾乎有6只都跑贏大盤
現在只剩下輝達和梅塔
那你加一隻台積電
也不過就是三大重要的權值股
跑贏大盤
大多數基本績效都跟大盤有所貼近
甚至特斯拉還遠遠跑輸給大盤
這就足以彰顯著
美國股市局勢有點常態化的感覺
那到底美股股市接下來怎麼走呢
我們看到
市場上很多的利空因數
仍然在持續發酵
第一個利空因數
是我們稍晚
會在我們定位系統的宏觀專業報告
來分享的
就是在9月18號
聯準會即將降息的那一刻
我們回測到2007年
當時也是在9月18號
宣佈正式進入到降息環節以後
美國股市因此而進入到顯著崩跌段
當時標普五百指數跌幅是高達五成七
這是第一個利空因數的發酵
這是降息的時程
拿來跟07年來做對比
那第二個利空的發酵
來自於台股史上最著名的郭婉容事件
好當時呢
也是在中秋節前進行宣佈
造成臺北股市無量下跌的19天
所以呢
為什麼後續大家就開始聊中秋變盤
中秋變盤的由由來就是來自於當時
針對這個中秋節前宣佈的
證所稅事件
那回過頭來看呢
市場的利率預期
是否在9月18號之前又產生了重大轉變
答案是的
哎這非常有趣哦
正常來講
在聯準會發佈他的FOMC會議紀要
召開記者會之前呢
正常來講
他的揭末期
會導致市場的利率定價趨於穩定哦
但是居然在本週末
我們看到
降息一碼的機率
居然大幅下滑到4成八
而降息兩碼的機率上行到5成二哦
但是你也找不到什麼具體的鬼故事
好就除了那個比較圖以外
好覺得非常有趣
這只能說風往哪吹就往哪倒
這這樣指標老師說了
短期內經常是變來變去的好
但是呢從黃金價格的衝高
讓市場有一派人相信的確
聯準會可能會出乎意料的降息兩碼
使得市場上風險資產
產生極大估值的承壓
尤其與此同時
我們看到
黃金價格在週五創下了歷史新高價
整體價格是一度衝高到2,610美元
好現在是稍微壓回來
但是我們可以觀察到具體的跡象是
黃金價格的短期衝高
是否就意味著
這種利率下行的力度將超乎市場預期
我們都很清楚
在過去一段時間
中央銀行針對黃金的買盤
從來沒有停止過
基本就是逢跌就有
逢低買盤開始有所發酵
而上漲則是由利率因數來進行推動
這也給投資朋友做另外一層的思考
總而言之
市場上
開始多空撲朔迷離
有的人看多
有的人看空
那我們最終要看什麼呢
我們最終看基本面
也就是從基本面的領先指標
來看待全球的製造業週期
所以這個時候我們就要回過頭來看
分別是美國市場臺灣市場
看中國市場當前的訂單情況
如果我們從美中台的製造業訂單
減掉客戶存貨
那這個指標很好理解嗎
往上那就代表著製造業景氣象好
往下就代表製造業景氣變差
那也很好理解
因為你要麼就訂單變多
如果你這項指標要好
要麼就要客戶的庫存變少嘛
那如果這樣指標變壞
那你當然就是訂單變少
或者客戶裡面的庫存變多
那本人的庫存循環很有趣
按照過往的庫存循環呢
即便中國市場
可能它已經在過去18年以後
沒有那麼大的製造業循環
的重要觀察要點了
可是美
國和臺灣都會有異曲同工之妙
就是通常這項指標
會由美國臺灣同步向上
那本輪非常有意思的情況就是
除了臺灣的領先指標
PMI景氣指標正在向上
中國和美國都沒有跟著向上
那這個時候
就值得我們來做一些理解
所以臺灣的經濟難道就是獨好嗎
有沒有可能就是美國經濟很差
中國經濟很差
但是臺灣經濟特別好呢
這個時候就要回過頭來看
為什麼我們說
在景氣製造業指標當中
美國的景氣指標
已經沒有這麼重要的觀察意義了
美國似乎只要觀察消費指標就好
原因就在於
全球的製造業
在本輪的半導體帶貨潮當中
越來越趨重於東亞經濟體的成長
所以如果我們回過頭來看美國
似乎我們要觀察的是
美國的消費體量有沒有減少
而並不是觀察美國的製造業
因為美國的製造業
當時觀察他的ISM
製造業經營人採購指數
就知道他表現一直都很差了
我們從美國成長和
國內生產毛絨的組成因數來做留意
你會發現的
大部分還是由消費來進行貢獻
那根據目前三季度四季度
亞特蘭大好和
各大聯準會
或者說各大投行普遍的預估值哦
都預估今年三季度預估經濟成長率
大概也是借在2%到2.3%
那四季度大概也是保持在2%以上
那換句話說
我們現在看到
從美國的整體經濟成長率來看
今年是100%
一定不會衰退了
那不衰退有另外一個原因
就是財富效果所造成的消費擴張
好就是我們人
會消費有兩種原因
第一種就是賺的錢變多了
第二
是投資的總資產變多了
因此而擴大我的消費
而且大家可以理解嘛
就是你可能現在還沒有把股票出清
你已經先定好明年春節了
哎這個是矛盾的
因為你沒有把股票出清
你又不確定到明年那個時候
你的股票資產還是不是這麼高的未竭
還是不是有這麼亮麗的績效表現
但是你這個時候
光是財富的增長
你就有信心先去買機票了
而我們講的財富效應就是如此
根據美國金融帳戶最新所公佈的
二季度末美國人的累積淨資產呢
是163.8兆美元
比一季度的161兆又增長了接近2%
這主要還是受惠於
美國房地產價格的持續增高
這代表著
美國
如果我們從資產階級的角度來做思考
目前的財富
是有史以來最亮麗的一個季度
那這麼龐大的財富擴增
難道不會有更多
帳面上所形成的
心理財富效應的月增嗎
這是非常有可能發生的
所以很多人說哎
你說美國的製造業景氣指標不能看
那我怎麼知道
美國企業到底賺不賺錢呢
我只光看消費市場
不覺得有點落後
雖然消費市場看起來表現不錯
沒錯
所以觀察美國到底整體景氣循環表現
為何我個人認為
看財財報最准呢
哎跟你財報總不能騙人嘛
那以前呢
很多人會去質疑說
這美國的就業數據
現在的回收率越來越低
以前大概有60%70%填問卷
現在只剩下30%40%
那你不要看這個嘛
你就看財報
看他的財報
看他的猜測
看他有沒有賺錢
這不是更為直接嗎
其實
我們早在禮拜五跟投資朋友分享
現在在第三季
市場針對企業獲利的預期
的確稍微趨於保守
現在大概預估僅僅會增長5.1%
不過主要還是因為去年機器高手
造成的基期滑落
基本上預估在四季度
就會回到10.9%的增長
明年一季度大概是14.2%
二季度12%
三季度16.3%
這是當前所給予的彩色進行的預估
我們把時間稍微拉長一點來做觀察
基本上
也不是說EPS從來沒有大幅的回落過
EPS通常回落起
通常是股價進到低檔之後
大概已經反彈了一到兩個季度左右
所以我們講說這個股價會領先
EPS可能提前反映個兩個季度
有時候會反應到三個季度
這的確是正常的
但是呢即便EPS由負轉正
你再買入都通常不會維持過往
我們舉例來說
上一輪的EPS調整是什麼時候
就是在2022年到2023年中旬嘛
在上一次就是2018年到19年
在上一次是15年
上證股災在是11年
曾經一度翻覆
不過由於前兩年基期推很高
這翻覆也很正常
08年金融海嘯是真的大虧損
所以你們發現這庫存循環
差不多就是3-4年
我們看到的藍色柱狀體哦
也就是整個庫存循環的EPS上行通道
通常會走個2年到3年了
那通常一年
把它當成庫存調整期
那本輪的EPS
在美國股市是何時翻正的呢
基本上
是在今年年初剛開始翻正
那你說去年不是就有開始
七大科技股EPS就高強度增長
沒錯就說七大科技股的EPS
翻正的速度是有一點快
可是總體標普500
正式進入到EPS正值
基本上是在今年才開始發生的
所以我們才講說庫存循環
從這樣的一個角度來看
它的確已經算是擴張週期
但是是不是極端週期
這個值得多做一些思考
那事實上
我們長期用EPS角度來做思維
你會發現
我們剛看的是年增年增幅
如果細看標普五百指數
整體它的EPS的增減
你會發現大多數的庫存循環時間呢
都是屬於軟著陸
什麼意思呢
你看除了08年那一次例外
你像是2015年16年
那一波就是年增幅沒這麼亮麗
開始稍微有點下滑
然後18年19年也是增長趨緩
那少數像是2020年新冠疫情嘛 2022年
某種程度來看
你長時間看
這也是EPS增長趨緩
根本就沒有遇到顯著的
而現在七大科技股
隨著過去基期的推高
現在開始有所回擋
以後就要交由剩下的幾支股票
也就是493支股票
來進行更顯著的拉動
這給投資朋友做的一些思維和看法了
那當然呢
每個人看的角度都不太一樣
有時候大家必須要用更宏觀的格局
來看待美國市場的表現
所以第一個就是從製造循環來看
美國循環大概是有點弱是真的
可是呢你大可以把這些數據拉開
直接看最直觀
甚至最領先的財報表現來做觀察
基本就是美國的獲利通道
仍然在持續上行當中
好那第二個
就回過頭來看臺灣市場的表現
臺北股市的部分
在過去一段時間
這個打的角
不像是費半或者納指那麼漂亮
主要也是殺不太動
因為內資的買盤相當踴躍
過去一周反彈了324點哦
那因為現在入股韓股都放假嘛
所以今天成交量稍微縮一點
很正常
可是我們回過頭來看
你把費半跟臺灣半導體指數
來進行統整比較
你會發現
臺北股市雖然這幾年漲幅很亮麗
但是相對於費半哦
這種高估值的成長
其實還是有一定的範圍
我們從前瞻本益比也是如此哦
如果是以非半的前瞻本益比
現在大概35倍左右
而臺北股市本益比大概是在21倍左右
你把明年EPS拿來調很多
大家都少個5倍
費半的本益比
仍然遠遠高於臺北股市的本益比
那當然這也可以理解說
海外對於臺灣資本市場的看法
我們看到
現在臺灣市場非常有趣的一件事情
就是你看到各地廠房都在蓋
而且不止是臺灣的台商正在蓋哦
海外艾斯摩爾
恩智浦等等
都在臺灣各地進行市場
就是明明臺灣的內資
或者說臺灣股票市場
受到非常明顯的外資拋售
但是對於實業投資
你卻看到
非常明顯的資金正在湧入當中哦
事實上這很蠻合理的
我們看到在過去一段時間
台商
在中國市場砸了數千億美元的投資哦
那對台台商來看呢
美國對於中國
你看最近又克取了關稅
無疑是一個比較大的衝擊哦
那現在第一台商仍然在回流當中哦
那第二件事情呢
是有兩大原因造成
外國和本地投資人
對於臺灣前景的看法
就有一派了
是真的有一派海外投資人認為哦
這個你兩岸局勢的緊張
或者說中國市場的走疲
他一定會拖累臺灣企業的獲利
在任何在臺灣進行社團的投資
都是徒勞無功的
這的確是其中一派的思維哦
但是另外一派的思維
比較符合現在的主流
那就是製造業回流
加上臺灣在半導體當中所佔據的角色
導致海外市場
雖然不願意把錢放在風險資產的
股票市場當中
但是要你把錢拿去做市場
他是願意的
各位可以理解嗎
簡單來講就這樣了
就是做廠商的
做基材的
他願意在臺灣投錢蓋一個廠房
但是做華爾街金融投資的
他不願意把錢放在臺灣市場
就這麼簡單
所以資本上
他就呈現兩種不同流動方式
實業投資
臺灣的錢
就是海外的錢不斷的進來臺灣好
但是金融資產投資
沒有人特別看好臺灣金融資產
因為有兩岸風險
好這個是我們看到比較顯著的跡象
那最終呢
就變成了好
那竟然有實業投資
臺灣人就有超額儲蓄
那我們就自己買自己家的股票好
所以他是有一點蠻極端的現象
但我們也不得不承認
的確華爾街已經看
壞台股很久了
要不然不會幾乎每年的現金股利
都是匯回美國市場
好那只剩下實業投資人
事實上我們回過頭來看
臺北股市
之所以還可以稱在這樣的位置哦
就是因為半導體本身
營收仍然在持續擴增
8月份的臺灣半導體營收是6,220億
年增幅是高達兩成6
那當然了
你要知道現在年增幅兩成6哦
AI的終端都還沒有完全復甦哦
就是這個兩層6
純粹就是因為上游端的AI支付器
你說什麼手機電腦現在有賣到多好嗎
其實也沒有
但是還沒有奪好
他就已經有這麼量力的增長了
所以如果有更進一步的終端市場帶動
渴望
帶動庫存循環更顯著的向上推進
尤其我們也很清楚了
因為臺北股市的確某種程度
他是在反映
台積電在本輪半導體市場的領先
隨著3奈米價格差距
隨著製成升息逐步擴大
我們基本上就可以觀察到
你看臺積電本身的資本支出
占總體營收
整體投資效率的問題哦
是遠遠領先於同業市場的
現在大概來看
營收預估跟研發支出的比例
大概預估台積電會增長15-16%
而同業來看
也不過就是8%左右
所以換句話說
臺灣現在的出口
如果我們以長期尺度來做觀察
你就會比較那種絕對驚人的感覺
有時候我們談那個年增幅
你好像不太清楚
那個年增幅到底是多厲害
就從絕對金額來看
你看18年到22年
那差不多就是同一個絕對金額嘛
但是到23年24年這一波的大爆發
你就可以完全理解哦
臺北股市從當時 1萬多點到2萬多點
原來真的是因為營收接近翻倍
尤其臺灣對於美國的出口
是接近翻了
有3倍到4倍左右的顯著增長
翻的這麼快
原因就在於
幾乎所有的美系CSP業者的下單
全部都是交由輝達
而輝達所有的單幾乎全由台積電
光是一家企業
就把臺北股市的估值拉到現在的位階
這給投資朋友做的一些思考
所以簡單來講了
我們現在看到很多
對於庫存循環的盈利
或者對於總體經濟引誘的疑慮
基本上你都必須從最終的時值定錨
也就是資產價格
它可以跌很多事情
那它最終跌的是什麼呢
它最終跌的肯定是你的公司
沒辦法幫你賺到錢嘛
所以公司獲利是所有資產定錨的一切
那給投資朋友做了一些觀察
那按照這些數據
大家就可以理解
我們目前的看法並沒有顯著的改變
也提供投資朋友多做些觀察
是讓你把尺度拉寬了
你才能夠瞭解
真正我們要回答的問題到底是什麼
有時候大家會丟出一個議題
那網友也很常會私信我們
拿希望討論這個議題
但你會發現
討論來討論去
基本上有些議題就它就是一個標準
正反兩面的議題嘛
好
那事實上有各種角度可以來做解析
那以前呢
有一陣子這是是是我的粉專嗎
還是其他人粉專
常常就那種比讚
你知道嗎
尤其那個straight剛出的時候常
常就會用有人會貼一篇貼文
然後兩方就在比戰
比如說什麼水瓶座比較渣
還是雙子座比較渣
然後你可能看完這個貼文之後
貼文之後你可能就開始想
到底哪一個比較渣
然後就跟人家爭辯
到底是水瓶渣還是雙子渣
那其實根據我們過去經驗
當然是射手比較渣嘛
好的我我自己的想法
對對不是
重點是這個時候你就上當了
就是其實重點不是誰比較渣
他只是要那個討論的流量而已哦
所以有時候這種說法有
有時候總是有效
就是你用一個單純的數據
然後要硬要判斷哦
這因為這樣子所以永遠看多哦
永遠看空
但是上有非常多的數據
你可以進行交叉比對
而我們節目希望
就是拿出那個
讓你可以交叉比對的數據
讓你更進一步的探討
對對對
所所以你你就知道說
我們這個做直播
目的
就是希望大家借由資產價格的波動
從總體景氣的波動
來帶大家瞭解
你會發現
為什麼不做個股
或者個別行情的直接預判呢
因為沒什麼太大的意義
我們只把這些數據整理出來
來瞭解我們屬於週期的哪一個位階
好所以還是要跟大家宣傳嘛
下禮拜六
就是我們財經皓角第四季的聽友會
那當然了
我們除了聽友會
我們的這個會員訂閱系統當中
也有非常多的文章內容產出
基本上都經由我們的小編
以及我們這個樹葉匪褻
翻我們的低潮建購了
我們的網站裡頭都有很
多相關的資訊
提供投資朋友多做一些參考了
如果大家覺得直播聽不夠
想要更瞭解財經世界的話
也想要瞭解我資產價格
或者對於資產部位的變動比例哦
我這邊也有相關的服務
提供投資朋友多做些參考
我一直都相信
一件事情有多值得去做
在於這件事情能否利人或者又利己好
就說你說完全的慈善或者完全的利己
都不太可能好
但如果能夠幫助大家
又能夠為自己帶來收益的話
那我覺得這件事情就100% 值得去做
就有些錢你賺不到
有些錢你不必去賺
有些錢不是為了賺錢
對對對你看你看
對我看
對對對
看皓哥的節目是因為皓哥的段子
對對謝謝謝謝謝謝你
像我們圈子裡面呢
有很多很優秀的
有很多實力也非常厲害的
但但是呢
有些人會因為你的外表
而注意你的才華
也有些人會因為你的外表
而忽略你的才華
所以大家有時候準時來看我們節目嘛
主要還是看外表
我也我也可以深知
對我實力還是要補強的地方
對哎對你是
你說我們做直播做那麼久是為什麼
這有一開始哦
當然是有一點那個憧憬
想要做一個這個好的
財經解析的直播節目
但做久了你會發現
皓哥越後期
越來越強調身體健康的重要性
因為發每天早起以後
真的身體越來越健康了
真的你看我我過去跟陶志勇分享嘛
我們講說一個人的畢生成就
理論上是由命運決定的
但現實中到
底離這個理論有多近
是由他的體力所決定的
我們節目做這麼久
你會發現哦
能夠 30分鐘高強度習慣的好
這真的其實是不得了
我我個人是這樣認為
一個人體力差
容易筋疲力竭
他就沒有足夠的意志力
專注力去處理他本能夠解決的事情
你每天直播你就發現到
哎其實什麼事情都不重要
重點就是把身體養好就可以了
我們做直播
最重要的就是那個音道要不對聲
聲道要時常保養嘛
你要讓每天都有聲音
對對對
我我前陣子才看到一個投資組合哦
非常有趣哦
他是
他不算是ETF
他算是華爾街哦
一群投資人哦
他去成立了一個叫做deadlift
某種程度叫硬舉
硬舉型ETF
什麼硬舉呢
就健身的那個硬舉
他就特別去尋找那個CEO
有在特別健身的投資組合
然後就調出了他的個股
就說這些公司的CEO
平時都有非常明顯的格鬥
或者綜合運動的習慣
所以導致他們認為更多運動的CEO
應該會有更亮麗的績效表現
哎果然是如此
你看在裡頭當中
像是Meta Amazon高盛Uber或者Microsoft
其中你像是Meta的創辦人祖克博
你看他
之前就是特別去練那個綜合格鬥嘛
那大家也知道
他曾經跟馬斯克還說要約來打架
這樣子他身材其實這幾年練得不錯
已經不是過去幾年的那種書呆子了
哦那貝佐斯更是如此
貝佐斯早年其實也很瘦嘛
頭大大的
這幾年的身
材練的跟什麼似的
哦那高盛的董事長CEO
這個蘇德衛
他也是一樣
他平時也是做非常多的重訓
應舉相關的訓練
後來事事上實證之後證明
這樣的一個ETF
或者這樣的一個投資組合
基本上相對於大盤
績效表現
是大盤的接近有兩倍到3倍
這當然有一點投資偏誤了
好但是足以彰顯著這個有投資健身
有投資在健康身體的習慣
遠遠比其他領域來得更重要
好現在我們節目
就是一個健康的財經節目
就是希望大家可以多多運動
哎就02分了
莫名其妙就開盤了
今天閒話稍微有點多
好
我們先看下臺北股市開盤的表現
臺北股市上漲是12點
刷到21,802點
好但因為今天中秋嘛
所以成交量預估不是很大了
可能沒有什麼太大的參考意義
好那事上
我們本來還要聊一下
入股的庫存循環
稍微帶一下就好了
我們剛才跟投資朋友聊到
美國的庫存循環
在這幾年已經逐步脫鉤
而臺北股市的庫存循環
是非常重要的觀察指標
那現在回過頭來看
你看入港股的部分
入股在上週五是一路跌到了2,704點
幾乎已經要破今年年初的
當時的低點了
這代表著
陸港股的估值仍然受到顯著的承壓
我們如果是從中國指數的本益比
來進行觀察
任何板塊
我講任何板塊哦
目前最新的本一比
全部低於過去15年以來的平均值
好的就說明著
市場上針對中國股市的拋售仍然
有政治力的賣壓存在
你想想看
這幾年同樣是新興市場的印度
資金就不斷的湧入
股市不斷創高
但是入港股的部分
卻受到非常顯著的資金麥芽
尤其我們都很清楚
在上週五
拜登政府是鎖定了中國進口產品
大幅調高關稅
包括過去我們提到的電動車100%的關稅
以及相關太陽能板徵收50%的關稅
同時針對鋼鐵鋁電動車電池關鍵礦物
所以我們講說這個拜登和川普
在對終政策上本質沒什麼區別
關稅照樣給他刻下去
甚至在拜登時期
針對科技的禁令更為顯著
那現在的問題就在於哦
中國的出口
其實8月份數據也在好轉當中
年增幅是8.7%
但問題在於哦
它的進口只有0.5%
這就非常特別哦
這說明這對內內需而言
中國市場
幾乎沒有任何顯著的拉抬效果
可是對外而言
它還是反映著某種庫存循環
事實上臺灣大部分的AI制服器
最終還是要到中國市場來進行組裝
尤其更下游端的手機市場
最下游端的PC市場
最終
都還是要運到中國市場來進行組裝
過往來看呢
你會發現有趣的跡象
張圖表分別是
全球和中國市場的出口價格指數
在過往來看
中國的出口價格
通常是領先於全球市場率先復甦的哦
你看當時09年10年
像當時15年16年
基本都是如此
可是從18年以後
基本上中國市場
就已經開始有點逐步脫鉤的感覺
就是以前都是淺藍色線
中國的出口價格指數
通常會有非常明顯對於全球資產
或者說出口價格定錨的效果
但本輪來看
似乎有一點蠻明顯脫鉤的現象存在
好就是中國似乎還在輸出它的通縮
但是全球物價已經開始有所拉抬
好像是蠻有趣的情況了
那總結來看哦
我們現在到底要如何
下一個總結說
美中台的庫存循環走的路線不一樣哦
我們最終看整體了
就是其實市場上
我們不能再用歐美市場的製造業訂單
來衡量全球的景氣週期位階
我們必須分開來看
也就是從全球的製造業指數
看服務業指數
製造業指數你要看的是印度
看的是南韓
看的是臺灣
當前的擴張情況
那很明顯
目前大多數都在擴張週期
而如果在服務業偏愛的角度來看
則是必須要聚焦回
在以開發市場的歐美市場
像德國歐元區美國英國澳洲等等
如果呢
我們看到全球的整體景氣循環
在上行週期
應該會同步看到
製造業的新市場週期在向上
而服務業的片i也在向上
而在發達市場當中
所以用這樣的一個交叉比對
大家就可以看出非常有趣的現象了
那就是
歐美市場的服務業經理人採購指數
PMI 正在高強度的擴張
而製造業的新興市場的採購進人指數
則在新興市場有非常顯著的擴張跡象
這是屬於在時間錯位
庫存循環錯位底下
最終所達成的景氣的上行區間
當然了
本周大家會比較聚焦的第一個
可是聯準會
即將在臺灣時間十九號最新公佈
的FOMC利率決策會議
那現在市場降息降息一碼
降息兩碼的市場機率
又產生了大幅度的變動
再來哦就是
日本央行即將在週五也召開會議哦
主要要聚焦
當時7月份升息帶來的影響
那本次當然不會多升息啦
主要是探討
下一步政策行動的具體線索
那最後就是
我們看到
英國央行
也會即將公佈最新的通膨數據
還有央行的利率決策會議
後續我們再跟投資朋友做一些追蹤
OK今天稍微先講到這邊了
我們先祝投資朋友中秋愉快
大家適度的放鬆是很重要的
也給大家希望
在未來的日子當中
我們中秋變盤到底會不會有所發酵
我們就拭目以待
但是如果光從回檔的角度來看
你從道瓊和標譜好看起來
幾乎沒回檔是吧
快要創新高了
所以給他多一點時間對待美國股市
臺北股市
可能是一個更健康的選擇
提供投資朋友如果喜歡我們節目
記得幫我們點讚加分享
我們就下禮 拜不下禮拜
禮拜三早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快